---
layout: post
title: "使用PGP加密/解密信息"
author: "Blume"
tags: "网络安全"
intro: "本文介绍了如何使用PGP"
---

## 什么是PGP?
PGP 是 Pretty Good Privacy 的缩写，一款加密程序，采用IDEA的散列算法作为加密与验证之用，常常用来加密文本，邮件，文件

来自百科:
PGP加密由一系列散列、数据压缩、对称密钥加密，以及公钥加密的算法组合而成。每个步骤支持几种算法，可以选择一个使用。每个公钥均绑定唯一的用户名和/或者E-mail地址。这个系统的第一个版本通常称为可信Web或X.509系统；X.509系统使用的是基于数字证书认证机构的分层方案，该方案后来被加入到PGP的实现中。当前的PGP加密版本通过一个自动密钥管理服务器来进行密钥的可靠存放

## 使用
我不在这里详解PGP是如何工作的，因为更重要的是我们如何用它来加密信息。GnuPG可以帮助你进行PGP加密。
**注意！我们将使用gpg进行pgp加密，不要混淆了！gpg是GnuPG！**

## 创建密钥对
`gpg --full-gen-key`

在你的键盘上按"1"来选择"(1) RSA and RSA (default)"，然后输入"4096"作为密钥的大小，接着它会寻问密钥的有效期，我们直接按回车"永久"
{% highlight bash %}
Please select what kind of key you want:
   (1) RSA and RSA (default)
   (2) DSA and Elgamal
   (3) DSA (sign only)
   (4) RSA (sign only)
    (14) Existing key from card
Your selection? 1
RSA keys may be between 1024 and 4096 bits long.
What keysize do you want? (3072) 4096
Requested keysize is 4096 bits
Please specify how long the key should be valid.
         0 = key does not expire
      <n>  = key expires in n days
      <n>w = key expires in n weeks
      <n>m = key expires in n months
      <n>y = key expires in n years
Key is valid for? (0) 
Key does not expire at all
Is this correct? (y/N) 
{% endhighlight %}
创建好密钥对后，gpg要求你输入一个真实的姓名和邮箱，你随便输就行了，不要填真实的

你将会输入一条密码，该密码将用于解密发送给你的PGP消息。最好拿小纸条记下来，密码是不能被找回的

## 导出密钥对
`gpg --output public.pgp --armor --export NAME`

`gpg --output private.pgp --armor --export-secret-key NAME`

寻找本地的密钥: `gpg --list-keys`

## 导入公钥
当你收到某人的PGP公钥，想把它导入到本地，输入: `gpg --import`。粘贴整个PGP公钥，然后按回车键，然后按住“CTRL”并按键盘上的”D“。

## 加密PGP信息
`gpg --encrypt --armor -r KEY`

同上，在终端输入信息，完成后按回车键，然后按住“CTRL”并按键盘上的”D“。记住，把整条信息截取下来，包括首尾的"ARMOR"
终端输出:
{% highlight bash %}
-----BEGIN PGP MESSAGE-----

........

-----END PGP MESSAGE-----
{% endhighlight %}

## 解密PGP信息
`gpg -d`

把整条被加密的PGP信息粘贴到终端
{% highlight bash %}
-----BEGIN PGP MESSAGE-----

........

-----END PGP MESSAGE-----
{% endhighlight %}

完成后按回车键，然后按住“CTRL”并按键盘上的”D“。你需要输入公共PGP密钥的密码来解密消息。
